B dans cette vidéo on va voir la
recherche de niche directement sur sm
rush parce que ça peut être une bonne
idée de chercher dans ce qui nous
entoure pour trouver une niche mais on
est limité par ce qui nous entoure et on
pas toujours 15000 idées là le but c'est
de se baser sur les
datas Google et donc som rush ça nous
permet de trouver des niches auquel on
a'aurait pas pensé et surtout trouver
des niches euh par rapport à leur
chiffres leur volume leur Cadé et
cetera donc ça voilà c'est certains
avantag je vais
tester en premier sur Amazon parce que
ça sera le l'exemple le plus clair à mon
avis et sûrement celui qui a un
des j'imagine le plus de Data
euh après on essaiera peut-être
bricolage ou sport ou déco on fera un ou
deux de de tout cela je commence par
Amazon donc je le tape ici tout en haut
ce qui nous permet
de voilà d'avoir une vue sur les datas
d'Amazon et d'avoir surtout la liste des
mots clés organiques sur lesquels il se
positionnent donc il se positionne sur
100 millions de mots
clés c'est ce
qui nous ce qui va nous permettre de de
trier en fait dans ces mot
pour voir où se positionne Amazon ils
ont tellement une du coup 10000 mot clés
ils ont une grande base de de mot clés
dispo et on va pouvoir les trier en fait
ce qui
euh donc voilà là on a on a les 10
millions de motsclés ils sont triés de
base par volume donc Amazon 25 millions
voilà bon il y a les difficultés qui
vont avec ce qui nous intéresse ici ça
va être par exemple de trier
euh par difficulté donc
donc j'éviterai d'aller au-dessus de 40
en terme de CAD dans l'exemple je vais
mettre maximum 35 vous pouvez monter
jusqu'à 39 40 voir un peu plus en
fonction des cas en fait vous pouvez
avoir une niche principale enfin le
motcé principal qui est un petit peu
haut et beaucoup de sousclection qui
sont assez basses donc vous fiez pas que
à ça encore une fois on peut pas donner
des chiffres il faut que ça soit 32 il
faut que ça soit entre 30 et 32 et
cetera on peut pas vous donner des
chiffres exacts on peut pas vous dire ça
sera c'est en entre temps et temps de
volume sur la catégorie principale c'est
voilà ça dépend de beaucoup de choses
donc je mets 35 en maximum déjà on va
faire un énorme tri parce
que bah on est passé de euh je sais plus
avant je crois que c'était 10 millions à
8,8 euh sachant que 35 c'est déjà c'est
déjà pas mal euh on va même pour
l'exemple on va m tester 30 comme ça on
va vraiment diluer les mots
clés donc voilà on est passé à 7ion5
voyez là c'est voilà ça sera quasiment
que du vert donc ça va être assez
intéressant j'ai pas envie de trier par
Cadé vous pouvez alors je vais vous
montrer j'essaie de vous expliquer un
peu le principe à vous de mettre le
système de recherche que vous voulez à
vous de faire le système de tri que vous
voulez moi je vous montre le voilà le le
général euh
alors l'avantage
d'Amazon c'est que généralement s'il est
placé en on va dire en top 3 c'est bon
signe c'est bon signe parce que amazon
est un
généraliste et pas un spécialiste donc
si il
est
positionné top 3 sur une
catégorie qu'on va retrouver ici c'est
déjà un très bon signe pour se dire ça
peut être une niche intéressante parce
que ça veut dire qu'il y a pas de
spécialiste sur la niche
généralement si vous mettez un mot clé
il y aura beaucoup de spécialistes bon
bah tous les spécialistes seront en haut
Amazon sera en dessous donc voilà prenez
ça en compte si si Amazon est on va dire
dans le top 3 c'est déjà un bon point
pour votre
niche donc on a énormément de mots clés
on en a 7
millions donc il va y avoir un gros
système de tri et il va y avoir
énormément de motcés qui qui vont pas
vous intéresser euh voilà on va voir un
peu de tout
donc donc on va essayer de retrier un
petit peu plus commercial
transactionnel alors ça c'est pareil
euh je mets ça de base essayie de mettre
selon vous moi des fois je rajoute
informationnel parce que en fonction des
niche
euh ça voilà ça dépend de beaucoup de
choses de beaucoup de facteurs encore
une fois
elle peut être informationnelle mais
avoir aussi du commercial sur ces
souscatégories et autres et ça n'exclut
pas la niche donc je vais rajouter donc
déjà vous voyez on a mis commercial
transactionnel on est descendu à 4
millions donc déjà au départ on était à
11 on a quasiment divisé par 3 et là ce
qu'on va faire alors top 3 c'est
peut-être un peu extrême on va voir
combi il sort de de requête
ouais là on est quasiment à 800000 donc
on a on a vraiment baissé bon on va
prendre cet exemple hésitez pas à mettre
en top 10 à augmenter le CAD à bouger
les intentions vous pouvez ajouter des
si vous voulez changer le filtre de
volume et ajouter ou exclure des mots
clés vous voudrez pas genre par exemple
exclure
Amazon mais bon là on a un bon exemple
on va voir
on est parti 11 millions on est à 900000
enfin 850 860 on a beaucoup de verre
parce que j'ai choisi des cas débas et
euh voilà on est vite arrivé à des
volumes déjà qui ont bien descendu parce
que euh parce que il y a tous ces TR
mais euh on arrive sur potentiellement
une bonne liste alors quand même de
850000 niches hein alors bon au bout
d'un moment on va arriver très bas et là
vous voyez sur la première page on est
quand même encore à 15000 donc euh il
faut pas se dire ok il faut temps voilà
vous pouvez
trouver des exemples je vais essayer
d'en trouver un pour que ça soit un peu
plus
parlant par exemple celui-ci parc bébé
en soit ça pourrait être une niche à
part
entière faudrait regarder si en ouvrant
parc bébé il nous recommande des trucs
assez proches et cetera et peut-être
faire une niche sur parc bébé mais parc
bébé peut aussi faire partie d'une niche
plus grande
bon je vois ça pourrait être tout ce qui
est bébé mais là on est quand même assez
large ça pourit être tout ce qui est
accessoires enfin et cetera donc en fait
ce que je veux dire par là c'est hésitez
pas à
descendre même si vous arrivez au 10000
6000 et cetera parce que à un moment
vous pouvez tomber sur par exemple je
vais prendre l'exemple d'agrafeeuse un
autre exemple agrafeuse c'est peut-être
pas le plus intéressant parce que bon
c'est 15000 il doit pas y avoir
énormément de collection par contre si
on fait les accessoires de bureau euh
agrapeuse nous donne l'exemple de la
niche accessoire de bureau donc on
essaiera d'aller moi j vais tout de
suite comme ça c'est fait on va essayer
d'aller page 3 et là on va être assez
bas en terme de volume mais j'aimerais
bien approfondir un peu ce que je suis
en train de dire euh je vais essayer de
retrouver un autre exemple du coup voilà
allez m femme donc il a 10000
euh si on ouvre euh cette niche enfin ce
mot clé dans un nouvel onglet on va pas
trouver énormément de de mots clés alors
il y aura peut-être hom et cetera ça va
peut-être un peu grossir on sera
peut-être un peu léger par contre euh ça
nous donne un un exemple qui est et ben
c'est les gant peut-être qu' une niche
sur les gants peut être intéressant et
c'est exactement pour ça que je vous
conseille de bien descendre alors ça va
prendre du temps il y a beaucoup de
pages il y a beaucoup de mots clés là on
est que sur Amazon mais il y a
énormément de sites à
à essayer de de chercher leur mococé
organique et voilà mit femme ça peut
très bien re un site sur les gants et en
fait on aurait peut-être pas directement
pensé à miten on voit que men éta
intéressant alors je sais plus où il est
mais je vais faire un
petit
euh comment ça s'écrit
mi ok donc voilà on était tombé sur ça
euh il y avait peut-être pas assez de
volume bon le Cadé était intéressant on
voit
que Amazon se place 2è donc en cliquant
ici ah non pardon ici alors j'ai ça
d'ouvert je crois ah non c'est bon voilà
on voit qu'Amazon est deuxè c'est bon
signe on voit pas de spécialiste de la
myain alors il faudrait effectivement
élargir aller sur Gan ou peut-être que M
suffit faudrait voilà faut faut analyser
un peu plus profondément mais voici
pourquoi faire une recherche ici peut
être très intéressante parce que c'est
des mots clés basés sur la data qui
sortent c'est pas des mots clés qu'on a
imaginé c'est des mots clés qui qui sont
qu'on a trié par intention par Cadé et
cetera donc je pense que vous comprenez
un peu le l'opportunité que ça que ça
vous permet on va faire euh un test
avec peut-être le bricolage je me
dis euh alors je crois qu'il y a le roi
Merlin qui est pas mal en terme de SIO
alors c'est vrai que j'ai pas expliqué
ça mais en gros ce que je fais
généralement je tape les les niches
alors c'est plutôt je sais pas si on
peut appeler ça niche parce que c'est
quand même ultra large mais plutôt les
thèmes qui seraiit dans le e-commerce et
en tapant voilà par exemple bricolage ou
accessoir ou
outil accessoir de sport parce que sport
on tombe sur pas vraiment du du
citycommerce bon en déco je pense que un
des plus gros c'est quand même maison du
monde en vêtement pareil j'ai mis
vêtements et là vous pouvez
chercher on essaiera sa et accessoires
animaux pareil zo enfin voilà vous
mettez animaux ou ou jouer ou machin et
ça vous donne des résultat souvent ça
sera les plus gros sites alors rien ne
vous empêche d' d'en sélectionner C de
les mettre ici et de voir combien ils
ont de mot que j'ai organique plus ils
en ont plus il y aura de Data pour
rechercher donc moi j'ai pas
spécialement envie de faire ce travail
c'est pas le but de la vidéo euh on va
tester tout de suite avec un des sites
hop donc là on est plutôt dans la niche
animal alors euh ouais vous voyez 160000
euh sur Amazon était quand même à 100
millions euh voilà c'est quand même pas
les mêmes datas on va essayer avec
maison du monde pourirci quand même un
peu plus de
données je crois que maison du monde est
pas mal placé quand même
ouais même maison du monde a que
pourtant ils font 10 millions par mois
de trafic euh
ils ont 500000 mots
clés mais bon au moins vous nichez vous
nichez vraiment parce qu'Amazon pour le
coup c'est vraiment généraliste donc il
a peut-être pas tous les mots clés là
vous nichez
vraiment donc je voulais quand même
faire le
test pour le
bricolage donc on
met
Merlin on est quand même pas mal en
terme de mots clés là on est quand même
monté à
2004 donc je vais ici voir tous les mots
clés
je vais faire
pareil commercial
[Musique]
transactionnel CD on va
augmenter 35 tout à l'heure on était à
30 et
position on peut mettre top 3 top 10 on
est pas
obligé on n pas obligé donc je pour pour
ce deuxème exemple je le mettrai pas
euh ce qui fait qu'on arrive à 100 de
motsclés al on va peut-être baisser
comme ça on aura un peu moins de
data on était à 2005 on tombe à 13 voilà
ça me paraît un peu un peu mieux donc on
va voir de tout
euh on arrive assez vite à du verre
alors ça va être mélangé puisque je trip
parcadé mais voilà il y a quand même des
trucs à des trucs à analyser ici
par exemple bouillotte voyez euh
bouillotte 40000 27 alors je dis pas que
ok bouillotte c'est bon euh je dis
que pour
la la première vue de bouillotte
euh on est déjà sur des stats
intéressantes 40000 de trafic 27 de CAD
il le dit en easy euh voilà il y a il y
a en fait ça peut être potentiellement
une niche intéressante
40000 il y a quelques sous collections
alors on va aller voir ça tout de
suite voyez c'est c'est le genre de
niche on aurait pas spécialement pensé à
bouillotte enfin fallait y penser
et et on est quand même plutôt pas malin
bon il y a un peu d'informationnel mais
il a quand même pas mal de
transactionnel
euh 40000 il y a beaucoup de sous
collections
on est il y a vraiment pas mal de sous
collection bon il y a quelques marques à
retirer on est extrêmement vert donc ça
c'est c'est plutôt intéressant et en
terme de CPC alors j'ai pas envie de
faire le travail jusqu'au bout c'est pas
l'objectif encore une fois de la vidéo
mais euh bon on est quand même sur des
CPC en dessous de 30 centimes c'est de
toute façon je pense la moyenne c'est 25
centimes donc là on est un petit peu en
dessous donc c'est c'est pas mal sachant
que généralement c'est sur Google vous
arrivez bien enfin pas bien en dessous
mais sur du 26 généralement on arrive à
du 20 en moyenne de ce que je vois sur
mes tests alors par contre
effectivement tout est vert tout est
intéressant mais par contre voilà on
voit la la trend ici alors on pourra sur
Google trend marquer bouyot on verra à
peu près la même chose c'est que
effectivement Boyot c'est voilà c'est
saisonnier c'est un truc qui s'utilise
pour se réchauffer c'est plôt c'est
plutôt une niche hiver mais n'empêche
que c'est quand même une niche
intéressante donc d'ailleurs je sais pas
pourquoi on est tombé sur bouillotte sur
un site de bricolage mais peu
importe je pense que vous avez à peu
près compris le système le but c'est
trouver les top sit SEO sur les
catégories comme on a fait ici bricolage
accessoir de sport alors je l'avais fait
dans un live mais j'ai pris Decathlon et
Fitness Boutique qui sont les deux plus
gros qui ressortent descathlon pareil
ils ont on va faire rapidement le le
test descathlon ils ont quand même ils
ont quand même pas mal de trafic je
crois
ouais ouis 17 millions par
mois alors là on est au US pas
pourquoi 14 de d'organique donc il y a
de quoi il y a de quoi filtrer et
trouver des des mots clés comme on a
fait tout à l'heure voir les détails on
arrive sur la liste des mots clés
organiques on tri par Cadé par intention
potentiellement par volume he ça peut on
peut mettre minimum je sais pas 5000
encore une fois je vous conseille quand
même d'aller assez profond parce que ça
peut vous donner des idées de
sous-catégories qui peuvent vous donner
des idées de niche euh donc hésitez pas
à aller voilà c'est un gros travail de
recherche mais il y a vraiment des trucs
intéressant
euh voilà je pense que j'ai fait le
tour vidéo assez courte mais je pense
intéressante qui vous permet de trouver
des niches auxquelles vous auriez pas
pensé et basé sur la data